---
layout: post
author: kele
title: "《西部招妻》"
date: 2017-12-1
tags: 
  - 读书
  - 瞎扯
---
# 《西部招妻》
    真实自有千钧之力 --柴静  



《西部招妻》这本书是我偶然发现的，实在心情不好，所以逃了一节物理课，掏出kindle在墨水河旁边的长凳上看柴静的《看见》，看到柴静讲马宏杰的《最后的耍猴人》，讲述了耍猴人和猴之间的关系并不是我们想象中的驱使关系，而是互惠互利的关系。所以突然对于这种纪实的文学和摄影作品有很大的兴趣，随即去了图书馆，翻来翻去，找到了《西部招妻》这本书。   

书中主要讲述了两个人，马宏杰的亲戚老三和一个来信请求帮助的读者刘祥武。老三小时候得过小儿麻痹症，因为治不起，导致左手和腿脚有毛病，一直到三十岁，都没找到老婆。故事就从老三找老婆开始，一直持续了几十年，差点耗尽了整个家庭的所有积蓄。作者马宏杰在故事中的角色扮演的特别奇妙，他既是一个记录者，不能加入任何自己的个人情感，另一方面，他又是老三的亲戚，自然需要偶尔帮个忙。老三找到的第一个老婆是一个憨媳妇，实际就是智力有问题的姑娘，但是这个憨姑娘死活不和老三同房，所以老三没有任何办法，老三一开始给她下药，结果药对老三无效，有人给老三家庭提建议，说把憨姑娘绑起来，但是老三的母亲不忍心，所以只能离婚。老三还有个亲戚在宁夏，亲戚的母亲是个老媒婆，答应给老三找个媳妇。老媒婆收养孩子，收养来的女孩子可以嫁出去赚好大一笔彩礼费，作者在这里并没有表达任何的个人情感，因为很难评论，一方面老媒婆救活了这些孩子，但另一方面，老媒婆可能只是把他们当做一种盈利的工具。   

西部当时还没有西部大开发战略，穷的叮当响，水更是缺乏的要命，被子全是黑的。老媒婆领养的孩子的零食是放在炕底下的菜叶子，没错这个算是零食。所以来说老三的家庭在西部这里算是好的，老三家庭水源充足对于当地姑娘算是一个十分诱人的条件了。通过几次见面，老三成功看中了一个姑娘，姑娘也看中了老三，虽然彩礼很多，但是为了老三能够成家，老三的家庭同意了巨额的彩礼,但是因为老媒婆想要从中在赚600元，导致老三家是在无法承受，到时这个婚事黄了。经过几次婚姻，老三最终和一个姑娘结婚了，在经历过一段新婚的甜蜜之后，姑娘苦尽甘来，好吃懒做的习性就暴露出来了，最后吵着闹着要回家看看，老三家给了她100块路费，但是她不认识100元，所以只能换成两张50的。自此之后，再也没回来。再后来，老三再娶妻，遭遇到了放鹰(骗婚),老三父亲被气病了。经历了许多次波荡之后，当初那个好吃懒做的姑娘的父亲决定把她在嫁出去，但是她觉得还是老三家的条件比较好，所以有主动回来了，至此，老三也终于找到了自己的归宿。

另一个故事就是一个叫做刘祥武的读者。刘祥武的父亲有病在医院，他哥哥患有精神病，犯起病来打人。所以刘祥武到现在也找不到媳妇，因此想要联系作者到西部买一个媳妇。在这段故事里面，老三作为过来人甚至还帮助了刘祥武。很难评价刘祥武这个人，其实任何人都很难贴上一个好人坏人的标签，因为一个人在社会上有多个角色，举个例子，有的人在家是父亲，是老公；在公司，是一个员工；在社会上，是公民。刘祥武西部招妻并没有成功，因为他看到马宏杰的文章的时候物价已经上涨了，所以娶一个媳妇的成本也相应的提高了，因此刘祥武西部招妻并没有成功。所以他决定去海上打工，结果意外地被人贩子买到海上，利用媒体让船长把自己放了(告诉船长自己是个名人，上过报纸),再后来，刘祥武去帮助乞丐，追还现金，借钱给怀孕的姑娘，等等一切都展现出刘祥武有善良的一面，但是正如作者不经意透露出来的一样，刘祥武对于人性有着特殊的认识，善于利用媒体。


讲刘祥武的时候，有这么一段，刘祥武谈及《厚黑学》,坦言说这是一本不好的书，交给人们不好的东西，要人们脸皮厚。但是恰好《厚黑学》里面有这么一段大致意思是:学习厚黑学，在人前说李宗吾这个人很坏，我不认识他，另一方面，在家里，要供奉大成先师李宗吾. 联想到刘祥武善于利用媒体，作为一个庄稼汉丝毫不怯场，不知道他是真的不喜欢厚黑学，还是已经继承了李宗吾的衣钵??   

柴静曾经说过一句话，”真实自由千钧之力“，最近总对于这种纪实文学有很大的兴趣，因为真实，带给人的感受是不一样的，有种历史的厚重感，同时也由衷的敬佩早些年的这些媒体工作者，舍得下功夫，一个作品用几十年的功夫，慢工出细活，不像现在的媒体，宁肯相信世界上有鬼，也不信媒体的嘴。