---
layout: post
title: "经典语录摘抄"
date: 2017-2-1 14:07:37
author: "可乐"
catalog:
tags:
  -  语录

---

# 辛德勒的名单
	辛德勒：你拥有权利  
	       那是他们惧怕我们的原因     
	  阿蒙：他们惧怕我们是因为我们掌握了他们的生杀大权    
	辛德勒：他们惧怕我们是因为我们毫无节制的乱杀人  
	       如果一个人是因为犯了重罪，遭到惩罚，那是他罪有应得    
	       如果我们让他被处死，那是一件令人开心的事    
	       又如果我们自己亲手杀了他，那更是大快人心 
           但是那并不是权利  那是制裁 跟权利完全事两回事 
	       所谓的权利事当我们 有绝对的理由去杀生   
	       但是我们不去那么做   
	 阿蒙：你认为那才是权利？   
	辛德勒：这似乎古代帝王的风范
          一个人犯了偷窃的罪，他被带到帝王的前面      
          他扑到在地，恳求帝王饶他一命  
          他知道他的小命不保  
          结果帝王饶恕了他，他饶恕了一个微不足道的人    
	 阿蒙：我看你是喝醉了   
	辛德勒：那才是权利，阿蒙 ，那才是权利   
	      阿蒙  慈爱者    
	 阿蒙：我宽恕你    
# 刘筱-夜听 2017-4-22 14：53

	一份耕耘，一份收货；一份努力，一份成果；
	你看到别人的辉煌，却看不到辉煌背后掩盖的坚持；你还看到别人的风光，却看不到风光背后默默的努力。
	当你在享受的时候，别人在奔跑；
	当你在抱怨的时候，别人在行动；
	当你在纠结的时候，别人在调整；
	当你在脆弱的时候，别人把眼泪咽到肚子里；
**自己的路，自己走；疲累的心，自己最懂！**
	有一种爱，明明是深爱，却说不出来；
	有一种爱，明明想放弃，却无法放弃；
	有一种爱，明知是煎熬，却又躲不开；
	有一种爱，明知无前路，心却早已收不回来；

# 梁实秋语录
有时候，只要把心胸敞开，快乐也会逼人而来。


# 当下的力量
观察大脑是如何为当下时刻贴上标签以及这个贴标签的过程（也就是不断地批判）是如何创造了痛苦和不幸。通过观察思维的活动，你就能够摆脱抗拒的模式，然后还可以允许当下时刻的存在。这将会使你体验到不为外境所困的内心自由，一种真正的内心的宁静状态。然后，再观察发生了什么事情，并采取必要的或可能的行动。    
接纳，然后采取行动。不管当下时刻的情况怎样，心甘情愿地接受它，就像它是你选择的一样。总是与它共事，而不是抗拒它，使它成为你的朋友和盟友而不是敌人。这将会不可思议地改变你的整个生活。


# 把时间当做朋友
2017-07-17：    
心怀“梦想”的时间越长，它的沉没成本就越高。很多人都在无意之间被自己的“梦想”所绑架，所以，很多时候，对很多人来说，所谓“梦想”也许只是陷阱。许多年来，我曾见过身边不少的人一点一点被他们珍爱的“梦想”毁掉。    

    
对现状不满、急于摆脱现状，是人们常常不知不觉落入的陷阱（尽管偶尔这也是少数人真正的动力）。接受现状才是最优策略——有什么做什么，有什么用什么；做什么都做好，用什么都用好。不要常常觉得苦（这会让人忍不住顾影自怜，浪费精力与时间），而要想办法在任何情况下找到情趣——快乐是一种本事。这些年我遇到的几乎所有优秀的年轻人都有这样的特征：他们很少对现状不满（可能是他们的优秀使他们难以觉得不满吧），他们热爱自己的生活，他们相对更不在意外界的影响，他们更专注于做事而心无旁骛，他们身处良性循环之中，当然，他们也因此每时每刻都在进步。   

越是不满现状，摆脱现状的欲望就越强烈，而这种欲望会让一个人最终迷失方向，因为无论是谁，从本质上看都无法摆脱现状——每一时刻的现状都是过去某一或者某些时刻的结果，而每一时刻的现状都是未来某一或者某些时刻的原因。没有人能够逃脱现实的束缚。 从某种意义上理解，“逆境造就成功、磨难令人成熟”之类的话纯属胡说八道。显然，在顺境中更容易成功，而且很多磨难根本没有必要——这更可能是失败者对他们自己一生都未曾有机会体验的成功以及成功者“意淫”式的猜想而已。失败者永远没有机会了解成功的真相，因为人最容易受自身经验的限制，而不曾有哪怕一点点成功经验的人更无从摆脱自身的局限。   

2017-7-19：      
事情越有价值，困难就越具规模


# TODO:  
- [ ] 浮生一日
- [ ] 白说 
- [ ] 白鹿原