---
layout: post
author: "kele"
title: "爬泰山"
date: "2018-09-24 20:56:08"
tags: 
  - 游记
---
# 爬泰山
想去爬泰山很久了，几年前下定了决心，结果一场雨直接浇灭了爬泰山的热情，拖来拖去，一直到了前几天，天时地利人和，万事俱备，只差行动了。       

## 去程
2018-9-22 10 点左右出发，在中午搭乘火车。火车上看了《人类清除计划4》，发现是一步妥妥的烂片，什么鬼东西，电影的主要内容就是走火入魔的科学家想要通过让人类自相残杀来减少人口，一个在街头卖毒品的黑社会大哥毅然决然地开始拯救人类。这种电影居然能拍第四部，简直是一件奇事。由于影片太烂，断断续续分了好多次看完的。     
不知道原始社会的人类有没有所谓的空闲时间，还是需要一直忙碌着准备食物，维持生存。想起《禅与摩托车维修手册》中的一段话，大意是汽车旅行中，汽车与旅途中的自然景物是有很大距离的，因为车可以作为一个封闭的空间，人在空间内，旅途的景色在空间外。而骑摩托车旅行是与景色没有距离的，摩托车与人是在景色的空间里面的。现在换成了火车，火车车厢密闭狭小的空间，加上人们可以通过手机自给自足，所以人们可以毫无交流地坐在一起5、6个小时。所以坐火车是一件非常无聊的事情，要么玩手机，要么玩kindle,除此之外，最大的乐趣就是观察人了，比如座位对面玩王者荣耀的小哥手上布满了好看的纹身，手指上还有一个酷酷的十字架；斜后方有个高中生在背诵文言文等等。

## 泰安
在经历5个多小时的火车之后，在6点左右到达了泰安。  
和舍友的朋友吃过饭后，因为时间还早，决定简单地四处逛一逛。首先去了山东农业大学，这时已经是8、9左右，因此路上的行人并没有多少。接下来就朝着泰山的方向前进，途中朋友介绍脚下的河叫做奈河，回来之后特意查了一下，发现真的是奈河桥的那个奈河。然后就到了山东科技大学的泰安校区，泰安校区的校园明显比起主校区冷清了许多（回想起来9点多钟，加上放假，也应该是正常现象）。  

## 上山
因为是晚上的原因，所以参观的大学、奈河，并没有仔细观察，实在可惜。  
买完票之后，稍作休息，10：40 左右开始上山。一开始路段平缓，少有台阶，不免心生小看之心：假如爬山全是这种台阶，那么爬山还有什么意思呢？一开始爬山兴致很高，因为新鲜感和着急看日出，所以并不感觉到累，好多游客耍宝，外放《燃烧我的卡路里》，甚至跑步前进，大概爬了50分钟左右，在台阶上看到了“海拔 500.0 米”的字样。这时候以为爬山实在是太轻松了，照这个速度来说 1500米 只需要 3 个小时就能爬完。在6、700米的时候新鲜感逐渐消失，一方面是因为体力逐渐下降，而且周围全是一片黑乎乎的，实在是看不清，满眼看到的都是台阶、石头、人群。从500米爬到830米左右的中天门，感觉度过了好久好久。之后从中天门到南天门，台阶就变得越来越陡，体力下降，身上的外套和短袖差不多都已经湿透了，换上了抓绒衣，继续前进。体力的大量消耗，加上晚上看不到台阶上的海拔高度，对停在路边的路人产生了愤怒。一方面是因为走着走着，要注意台阶两侧坐着的游客，因此要绕路；另一方面是有的人在上了一个平台之后，突然止步，给台阶下面的人一个措手不及。我认为假如体力不支，大可坚持坚持选一个开阔些的平台稍作休息，为什么要在人群这么密集的地方强行休息呢，不仅自己不安全，还给上山的人群带来了危险；还有就是拖着登山杖走的人，我不仅要注意台阶的位置，还要避免脚踩在登山杖上。  
费劲地上了中天门，算是爬完泰山的一半了。开始向着南天门进发，十八盘的陡峭远远超出了我的想象，但好在你根本无法看到完整的十八盘，你所看到的乌压压的人群，而且由于人群密集，你需要关注的就只有你脚下的台阶和要上的台阶，十八盘的路段中很少有较大的平台用来休息，所以对于体力和意志来说，的确是一个挑战。在十八盘的最后一段之前，有一个平台，老板提醒十八盘的最后一段有500阶台阶，到山顶只需要半个小时，可以停下来吃点东西，未作逗留，一口气爬完十八盘的最后一段，到了南天门。然而南天门并不是终点，这时候脚实在是疼地受不了，休息了好长时间，因为山风的关系，在天街租了军大衣，继续前行。老实讲，假如没有舍友，我在南天门就止步了（滑稽），因为方向已经乱了，感觉看月亮角度不错，可能看日出也不错。继续向上爬，凭着意志爬，在4点左右到达玉皇顶，长时间的旅途跋涉和体力透支，我们决定休息一会，山风大地吓人，即使穿着军大衣也感觉到刺骨的冷，于是我们在平台下面靠着石头睡了一会，（有愣头青从我头顶跨过去了，我感觉到了），等我醒的时候应该是5点10分，回头一望，4点还没多少人的平台已经布满了人，人多地吓人，我们在后面已经完全看不到了。人群的热情高涨，然后太阳的兴致却没有那么高，迟迟不出来。还是职业拍日出照的老哥有经验，拍着胸脯说6点日出。一大群人一直从5点10分等到了6点十分，才看到了日出。在5点10分到6点的这段时间，一大群人围着山顶拍照，但日出前的景色并没有太大的变化，只有橙黄色的光，已经慢慢变亮的天空。日出在6点刚出头的时候，就像是一瞬间一样，太阳从地平线下跳了出来，一个红彤彤的小圆球在山的缺口里冒了出来，惹地人群一阵惊叹，更有神通广大的，掏出无人机来进行拍摄。     
前面已经说过因为睡了一会，所以没有一个好的位置来看日出，突然思考到一些问题。其实对于第一次爬泰山的人来说不应该晚上爬，从山脚到山顶上需要5、6个小时，但真正的日出呢只有短短几分钟。所以真正应该珍惜的是爬山的过程，而不是作为附加品的日出。所以到了看日出的背面，俯览整个泰安，到处是各种颜色的灯火。夜爬泰山的人上山的时候因为黑暗所以路两旁的景色根本看不到，而最后的日出因为人群的拥挤也看不到，所以只收获了疲惫。要记得要珍惜做一件的过程，不要太注重结果。 

## 下山
前面说过十八盘，上山的时候人山人海，只需要看到两阶台阶，加上晚上看不清，所以没有什么害怕的。但是下山的时候这时大概已经7点多钟，虽然还是人山人海，但是已经可以真切地感觉地道十八盘的陡峭了，不乏有人下着下着突然不敢下山了。下完十八盘，有的游客直接搭乘缆车到了中天门，再搭乘大巴离开泰山。所以人群少了很多。因为台阶的陡峭，加上体力的大量消耗，疲劳，根本没有精力欣赏周围的景色，所以匆匆忙忙下了山，就连最后上山时候最简单的500米也变地超级漫长。所以我才不推荐第一次爬泰山的时候看日出，因为山上的时候兴致正高，大可放慢脚步，欣赏一下沿途风景。人家都说上山容易下山难，所以下山需要小心翼翼地看好每一阶台阶，谁敢分心看看周围的景色，加上身体和精神的双重疲劳，哪还有兴致去欣赏风景，像是例行公事一样下了泰山，实在是没有什么意思，甚至可以说是无聊了。