---
title: 从感染新冠到康复的全过程
date: 2023-01-01 22:28:26
tags:
---
# 从感染新冠到康复的全过程

今年国内的疫情政策在 12 月发生了一个 180 度的大转弯，起初是河北石家庄放开之后，过了一个周，各地开始排查河北返乡人员。但又过了一个周以后，政府开始推行”防疫20条",之后很快就停止了常态化核酸检测，停止了查看核酸结果和健康码。  
防疫20条以后，就经常在互联网上看到各种囤积医疗物资的分享，例如囤积呼吸机、血氧仪、各种退烧药、抗生素等。老实说我对于囤呼吸机和血氧仪不太理解，最早我是怀着鄙夷的态度，认为不过是大号的流感，没必要这么重视。
常态化核酸停了两个周左右，各个博主开始分享自己阳了之后的经历，普遍发烧(或者高烧),无力，嗓子痛等症状。我开始重视新冠病毒，于是去药店买了一盒布洛芬，一盒阿莫西林，药店向我推荐过中成药，说是卫健委推荐的新冠药，**被我直接拒绝**。

一个周后，周围开始有零星几个病例，开始发烧，或者核酸阳性，混管阳性,同时退烧药销售一空。回家发现家里还有一盒之前买的复方氨酚烷胺胶囊(主要成分为:对乙酰氨基酚),还有几片维c泡腾片。 


## 发作
不知道奥密克戎的潜伏期是多久，同时不清楚的还有奥密克戎发烧前的症状。所以怀疑自己新冠，怀疑了一个周，但是依然没反应。  
直到周末晚上，我感觉到嗓子不舒服，我猜到应该是中招了。

星期一早上起床，嗓子突然无症状地哑了，不是很痛，但是说话比较沙哑。于是量了体温，早上刚起，测的腋温 36 度。因为没发烧，所以带了体温计之后正常上班了。
到了公司之后，买了金嗓子，吃了几粒之后，中午嗓子就完全恢复了。量了体温是 36.5 ,浑身有点发冷，所以一上午都在怀疑发烧，后来发现是**公司暖气坏了**。  
下午3点左右，感觉更热了，测了体温，37.1 ,处在发烧的边缘了。本来想回家，领导说发烧了再回家吧，想了想，也不差这一会了，于是继续上班。
到了晚上 6 点，测了体温 37.3 发烧了，果断收拾东西，回家了，回家之后体温逐渐升高，不适感开始强烈，头开始晕，同时折磨人的交付开始上班，强忍着头痛回答他的问题。


## 发烧

这个期间主要是喝水，同时半夜经常醒。  

晚上回家之后，开始畏寒，全身发冷，头发热，而且头痛。   

于是煮了一大锅八宝粥，同时煎了两个鸡蛋，喝碗粥之后，感觉身上热了很多，不怎么怕冷了。  

同时用毛巾包着冰袋敷脑袋，物理降温。

第一天的半夜醒过三四次，每次起来之后都很口渴，喝了很多的水。
第二天凌晨4点醒来的时候，感觉不到发烧了，以为自然退烧了，但是量了一下发现 37.8，依旧在发烧。

第二天早上 7 点半，再次测体温，仍然是 37.8 。吃完早饭之后，吃了一粒对乙酰氨基酚。**开始居家办公**。
第二天中午的时候再次量体温就是 36.8 ,开始四处报喜。结果下午的时候再次发烧 37.3 。果断再吃了一粒对乙酰氨基酚,同时再次冰袋冷敷。


## 退烧

这个期间主要吃的就是热粥(吃完不怕冷),鸡蛋(保证蛋白质),并且喝了大量的水

第三天的早上，体温正常 36.5 ，但是畏寒。起来居家办公的时候，穿了好多衣服，甚至披了一条毯子，直到太阳出来照在身的时候才感觉好点。

第四天，体温正常 36 度，鼻窦炎发作，鼻子里全是脓涕，同时感觉有中耳炎症状，耳朵很痒，所以吃了抗生素（阿莫西林),吃过了以后，感觉耳朵不是很痒了。依旧是畏寒，还是穿了好多。

第五天，鼻窦炎还在，还是流鼻涕。同时开始咳嗽，嗓子有痰，痰会刺激喉咙干呕，呕着呕着，偶尔会真呕。但其实咳嗽并不是太严重。感觉不怎么怕冷了。继续吃抗生素消炎。

第六天和第七天，依旧是流鼻涕。咳嗽加剧，痰开始变多，经常咳起来停不住。第七天的晚上趁着晚上人不多的时候 9 点出去买了一些食物。

第八天，依旧是流鼻涕，但基本都是清涕了。咳嗽稍微减轻了一点，但是容易累。


## 转阴

这个期间吃的很多，吃了很多次黄焖鸡，排骨啥的。同时喝了很多的水，以及水果梨。  

第九天，公司开始催促居家办公超过7天的，抓紧时间做抗原检测，或者核酸检测，如果是阴性，就可以恢复现场办公了。所以去狗了几根抗原检测试剂。咳嗽减轻了一些，但是仍然有痰。

第十天早上，抗原检测结果阴性，开始现场办公。早上骑车容易呛风，不停地咳嗽，在工位的时候不怎么咳嗽。咳嗽多了感觉胸口痛。

第十一天、十二天，感觉变化不是很大，咳嗽频率变低，但是依然有痰，但是稍微控制咳嗽，需要自行吐痰，免除咳嗽。但是左胸口心脏的位置有点不舒服，同时网上说可能导致心肌炎，猜测应该是轻微心肌炎，不敢有大动作，因此骑车速度慢了一些，没有恢复运动习惯。  


## 恢复
第十三天、十四天，停止咳嗽，基本也没有痰了,鼻子清涕基本也消失了，也不再畏寒，感觉应该是彻底恢复了。


## 总结
最后买的一盒布洛芬和阿莫西林没用上，因为之前备用的复方氨酚烷胺和阿莫西林没吃完。  
感觉新冠和身体素质关系不大，因为就我周围来看，无论是谁，只要感染了，基本都会发烧，而且发烧的程度都不太一样。就像特洛伊木马一样，新冠病毒是从身体内部攻击身体，我们普遍认为的身体强壮，比如肌肉、耐力对于病毒来说作用不大。  
不仅仅是这样，而且像这种呼吸道疾病的传染力是非常强的，普通的口罩基本无法防护，传染速度很快，基本一个周左右，我们整个办公室的人基本都感染了。

但是我最后有个问题，就是我周围人普遍注射2-3针疫苗的情况下，为什么感觉基本没有什么防护作用呢？当初说的注射疫苗率很高，最终能实现全体免疫呢？